The most precious thing that we have, within ourselves…
Điều quý giá nhất mà chúng ta có, bên trong chính mình…
the preciousness of your spirit is immeasurable
sự quý giá của spirit các con là không thể đo lường được
and that’s why it is called, as a thing of eternal value.
và đó là lý do tại sao nó được gọi là, một thứ có giá trị vĩnh hằng.
Because it is infinite.
Bởi vì nó là vô hạn.
You cannot measure.
Các con không thể đo lường.
Now, God, The Almighty, we say, is, Sat-Chit-Anand.
Bây giờ, Thượng đế, Đấng Toàn năng, chúng ta nói, là Sat-Chit-Anand.
Sat means, the truth.
Sat có nghĩa là, sự thật.
The truth we understand, in human terminology, is relative.
Sự thật mà chúng ta hiểu, theo thuật ngữ của con người, là tương đối.
But the Sat I am telling you, is the absolute,
Nhưng Sat mà Ta đang nói với các con, là sự tuyệt đối,
from where all the relations start.
từ nơi mà tất cả các mối quan hệ bắt đầu.
Example I will tell you how to understand.
Ví dụ Ta sẽ nói cho các con cách để hiểu.
This Earth has got, oceans, and rivers,
Trái Đất này có, các đại dương, và sông ngòi,
and all kinds, of, waters you can say.
và tất cả các loại, nước, các con có thể nói.
But, Earth is enveloping all of them.
Nhưng, Trái Đất bao bọc tất cả chúng.
If, the Mother Earth was not there,
Nếu, Mẹ Đất không ở đó,
there could not have been, any of these existing.
thì không thể có bất kỳ thứ nào trong số này tồn tại.
So, we can say, that Mother Earth is the support,
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng, Mẹ Đất là sự nâng đỡ,
of all the things that exist on Her.
của tất cả những thứ tồn tại trên Bà.
She is enveloping us… in the atoms She exists…
Bà bao bọc chúng ta… trong các nguyên tử Bà tồn tại…
in the big mountains She exists,
trong những ngọn núi lớn Bà tồn tại,
because the elements are part, of that Earth.
bởi vì các nguyên tố là một phần, của Trái Đất đó.
In the same way, God Almighty, the Sat part of Him,
Theo cách tương tự, Thượng đế Toàn năng, phần Sat của Ngài,
the truth, is the support, of all the things,
sự thật, là sự nâng đỡ, của tất cả mọi thứ,
that are created, or not created.
được tạo ra, hoặc không được tạo ra.
Another example you try to understand.
Một ví dụ khác các con hãy cố gắng hiểu.
How, the Sat, is the purusha [–man -ed.], is the God,
Làm thế nào, Sat, là purusha [–người đàn ông -ed.], là Thượng đế,
who does not, take actual part in the creation itself,
người không, thực sự tham gia vào chính sự sáng tạo,
but, is a catalyst.
mà, là một chất xúc tác.
The example can be like this, that I am doing all the work,
Ví dụ có thể như thế này, rằng Ta đang làm tất cả công việc,
I am creating everything, but I have a light in my hand.
Ta đang tạo ra mọi thứ, nhưng Ta có một ánh sáng trong tay.
Without the light, I cannot do anything.
Không có ánh sáng, Ta không thể làm bất cứ điều gì.
Light is the support of my work.
Ánh sáng là sự nâng đỡ cho công việc của Ta.
But, the light, does not, in any way,
Nhưng, ánh sáng, không, theo bất kỳ cách nào,
do anything about what I do.
làm bất cứ điều gì về những gì Ta làm.
In the same way, God Almighty, is just a witness, like a light.
Theo cách tương tự, Thượng đế Toàn năng, chỉ là một nhân chứng, giống như một ánh sáng.
But His another quality is His chitta, is His attention.
Nhưng một phẩm chất khác của Ngài là chitta của Ngài, là sự chú tâm của Ngài.
When it is excited, in Sanskrit, there is a very good word, sphuran,
Khi nó được kích thích, trong tiếng Phạn, có một từ rất hay, sphuran,
is pulsates, when it pulsates His attention  when it pulsates,
là rung động, khi nó rung động, sự chú tâm của Ngài khi nó rung động,
then through His attention, He starts creating.
sau đó thông qua sự chú tâm của Ngài, Ngài bắt đầu sáng tạo.
And he has third quality, which we call as Anand.
Và Ngài có phẩm chất thứ ba, mà chúng ta gọi là Anand.
Anand is the feeling, of joy
Anand là cảm giác, của niềm vui sướng
that He gets by His perception, by His creation.
mà Ngài có được bằng nhận thức của Ngài, bằng sự sáng tạo của Ngài.
The joy that He gets.
Niềm vui sướng mà Ngài có được.
All these three things, when they are at a zero point, where they meet,
Tất cả ba điều này, khi chúng ở tại một điểm không, nơi chúng gặp nhau,
then, they become, the principle of Brahma,
thì, chúng trở thành, nguyên lý của Brahma,
where these things are one.
nơi những điều này là một.
Where there is complete silence.
Nơi có sự im lặng hoàn toàn.
Nothing is created, nothing is manifested,
Không có gì được tạo ra, không có gì được biểu lộ,
but the joy is one with the attention,
nhưng niềm vui sướng là một với sự chú tâm,
because, attention has reached and merged into joy,
bởi vì, sự chú tâm đã đạt đến và hòa vào niềm vui sướng,
and joy has become one with the truth.
và niềm vui sướng đã trở thành một với sự thật.
This, combination, of three qualities, separate,
Sự, kết hợp, của ba phẩm chất này, tách biệt,
and create three types of phenomena.
và tạo ra ba loại hiện tượng.
The Anand, the joy, in God, moves with His creation, and with the truth.
Anand, niềm vui sướng, trong Thượng đế, di chuyển cùng với sự sáng tạo của Ngài, và với sự thật.
When the joy starts moving with the creation,
Khi niềm vui sướng bắt đầu di chuyển cùng với sự sáng tạo,
the creation starts moving down from first,
sự sáng tạo bắt đầu đi xuống từ đầu tiên,
the truth stage  to asat [–untruth -ed.].
giai đoạn sự thật đến asat [–không thật -ed.].
From Sat to untruth, to maya, to illusion.
Từ Sat đến không thật, đến maya, đến ảo ảnh.
And that time, the creation starts, on the right hand side.
Và lúc đó, sự sáng tạo bắt đầu, ở bên tay phải.
The creative forces start working out,
Các lực lượng sáng tạo bắt đầu hoạt động,
and when it starts working out, the joy in it,
và khi nó bắt đầu hoạt động, niềm vui sướng trong đó,
which is on the left hand side, is the emotional side of God,
là ở bên tay trái, là khía cạnh cảm xúc của Thượng đế,
also starts becoming grosser and grosser.
cũng bắt đầu trở nên thô thiển hơn và thô thiển hơn.
The creation starts becoming grosser,
Sự sáng tạo bắt đầu trở nên thô thiển hơn,
and the joy in it also starts becoming grosser,
và niềm vui sướng trong đó cũng bắt đầu trở nên thô thiển hơn,
and the Sat, the light of God, also starts becoming grosser and grosser, and grosser,
và Sat, ánh sáng của Thượng đế, cũng bắt đầu trở nên thô thiển hơn, thô thiển hơn, và thô thiển hơn,
till they reach a stage, where there is, we can say, a complete darkness of tamoguna,
cho đến khi chúng đạt đến một giai đoạn, nơi có, chúng ta có thể nói, một bóng tối hoàn toàn của tamoguna,
the complete creation of the creativity, and the complete sleeping of the joy limit, exists.
sự sáng tạo hoàn toàn của sự sáng tạo, và sự ngủ yên hoàn toàn của giới hạn niềm vui sướng, tồn tại.
Clearer?
Rõ hơn chưa?
Do you understand now Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati?
Bây giờ các con đã hiểu Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati chưa?
That’s why Christ he said, I am the light.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói, Ta là ánh sáng.
Because, He represents the Sat, the light of God,
Bởi vì, Ngài đại diện cho Sat, ánh sáng của Thượng đế,
and light of God becomes absolutely, gross, dormant, dead,
và ánh sáng của Thượng đế trở nên hoàn toàn, thô thiển, tiềm ẩn, chết,
when it reaches the seventh stage of creation.
khi nó đạt đến giai đoạn thứ bảy của sự sáng tạo.
All these things go deeper and deeper, becoming grosser, and grosser.
Tất cả những điều này đi sâu hơn và sâu hơn, trở nên thô thiển hơn, và thô thiển hơn.
That’s one part of the parabolic.
Đó là một phần của đường parabol.
Now, the another part of the parabolic starts when you are ascending back to God Almighty.
Bây giờ, phần khác của đường parabol bắt đầu khi các con đang đi lên trở lại với Thượng đế Toàn năng.
That grossness, now, gradually starts becoming
Sự thô thiển đó, bây giờ, dần dần bắt đầu trở nên
higher, and higher, subtler and subtler, and, finer and finer.
cao hơn, và cao hơn, tinh tế hơn và tinh tế hơn, và, tinh vi hơn và tinh vi hơn.
In that refinement, you find, ultimately the light, works for the evolutionary process.
Trong sự tinh luyện đó, các con thấy, cuối cùng thì ánh sáng, hoạt động cho quá trình tiến hóa.
Gradually, the grosser parts start becoming enlightened.
Dần dần, các phần thô thiển hơn bắt đầu được khai sáng.
You find the lower animal is not that much enlightened as the higher animal is.
Các con thấy động vật bậc thấp không được khai sáng nhiều như động vật bậc cao.
Gradually, even the joy starts becoming subtler, and we can call it, beautiful.
Dần dần, ngay cả niềm vui sướng cũng bắt đầu trở nên tinh tế hơn, và chúng ta có thể gọi nó là, đẹp đẽ.
Human joys are much more beautiful than that of animals.
Niềm vui sướng của con người đẹp hơn nhiều so với của động vật.
So, the joys also start changing their manifestation, in the sense you start seeing more
Vì vậy, niềm vui sướng cũng bắt đầu thay đổi sự biểu hiện của chúng, theo nghĩa là các con bắt đầu thấy nhiều hơn
and more and wider range of joy comes into your hand.
và nhiều hơn và phạm vi niềm vui sướng rộng hơn đến trong tay các con.
For example, to a dog, beauty has no meaning, decency has no meaning.
Ví dụ, đối với một con chó, vẻ đẹp không có ý nghĩa, sự đứng đắn không có ý nghĩa.
So, at a stage when you reach, when you are a human being, to that extent, you develop,
Vì vậy, ở một giai đoạn khi các con đạt đến, khi các con là một con người, đến mức độ đó, các con phát triển,
you are Sat, which is awareness, to that extent, you also develop, your joy,
các con là Sat, tức là nhận thức, đến mức độ đó, các con cũng phát triển, niềm vui sướng của mình,
and to that extent, you also develop your creative action.
và đến mức độ đó, các con cũng phát triển hành động sáng tạo của mình.
Now you see, how the creativity of God, passes into the hand of man…
Bây giờ các con thấy, làm thế nào sự sáng tạo của Thượng đế, truyền vào tay con người…
when it turns down.
khi nó đi xuống.
How the joy of God passes into the hand of man,
Làm thế nào niềm vui sướng của Thượng đế truyền vào tay con người,
and how His light comes into the heart of man, as Spirit.
và làm thế nào ánh sáng của Ngài đi vào trái tim con người, như là Spirit.
Its beautiful.
Thật đẹp.
And at that stage, when you have become a human being,
Và ở giai đoạn đó, khi các con đã trở thành một con người,
people say, human beings have a soul.
người ta nói, con người có một linh hồn.
Not that others do not have, but the light starts burning in a human being only.
Không phải là những loài khác không có, nhưng ánh sáng chỉ bắt đầu cháy trong một con người.
Because of that light, we talk of religion, we talk of God,
Bởi vì ánh sáng đó, chúng ta nói về tôn giáo, chúng ta nói về Thượng đế,
and we talk of eternal things.
và chúng ta nói về những điều vĩnh hằng.
But, its a very precarious stage, that is to be human beings.
Nhưng, đó là một giai đoạn rất bấp bênh, đó là làm người.
Because at this stage, you have to jump only a little bit that side,
Bởi vì ở giai đoạn này, các con phải nhảy một chút sang bên đó,
while you start jumping this side and that side,
trong khi các con bắt đầu nhảy bên này và bên kia,
because this jumping is not possible, unless and until, the awareness
bởi vì việc nhảy này là không thể, trừ khi, nhận thức
reaches that stage, where, you become independent,
đạt đến giai đoạn đó, nơi, các con trở nên độc lập,
and, in that independence, you find your own glory.
và, trong sự độc lập đó, các con tìm thấy vinh quang của chính mình.
This is the position, because your glory cannot be yours, unless and until you are independent.
Đây là vị trí, bởi vì vinh quang của các con không thể là của các con, trừ khi các con độc lập.
As long as you are slaves, or under bondage, of something that is gross,
Chừng nào các con còn là nô lệ, hoặc bị ràng buộc, bởi một thứ gì đó thô thiển,
how can you enjoy, that eternal joy, that is within you.
làm sao các con có thể thưởng thức, niềm vui sướng vĩnh hằng đó, ở bên trong các con.
So, it is for you to expose yourself more to that joy,
Vì vậy, các con phải mở lòng mình nhiều hơn với niềm vui sướng đó,
by opening out yourself more and more,
bằng cách mở rộng bản thân mình hơn và hơn nữa,
getting subtler, and cleaner, so that you feel that joy.
trở nên tinh tế hơn, và trong sạch hơn, để các con cảm nhận được niềm vui sướng đó.
Once, you know this point, that,
Một khi, các con biết điểm này, rằng,
after getting Self-realization, unless and until these three things,
sau khi nhận được Sự Khai ngộ, trừ khi ba điều này,
start merging together, you cannot feel, that you have established yourself.
bắt đầu hòa vào nhau, các con không thể cảm thấy, rằng các con đã thiết lập được chính mình.
The joy within you, must be felt through your awareness, otherwise you cannot feel it.
Niềm vui sướng bên trong các con, phải được cảm nhận thông qua nhận thức của các con, nếu không các con không thể cảm nhận được nó.
Supposing you had no eyes, how can you see.
Giả sử các con không có mắt, làm sao các con có thể thấy.
If you were not aware to see Me, how will you feel Me.
Nếu các con không nhận thức để thấy Ta, làm sao các con sẽ cảm nhận được Ta.
If you are not aware to feel Me, how can you see Me.
Nếu các con không nhận thức để cảm nhận Ta, làm sao các con có thể thấy Ta.
If you are not aware to hear Me, how can you understand Me.
Nếu các con không nhận thức để nghe Ta, làm sao các con có thể hiểu Ta.
And once that awareness comes to you, then only, the joy awakens within you,
Và một khi nhận thức đó đến với các con, thì chỉ khi đó, niềm vui sướng mới thức tỉnh bên trong các con,
because, only through these subtle feelings of awareness, you are going to absorb the joy.
bởi vì, chỉ thông qua những cảm giác tinh tế này của nhận thức, các con mới có thể hấp thụ được niềm vui sướng.
As just now you felt it when you said
Như vừa rồi các con đã cảm nhận được nó khi các con nói
“oh, what a beautiful thing it is”, you felt very happy.
“ồ, thật là một điều đẹp đẽ”, các con cảm thấy rất hạnh phúc.
You are feeling the joy of this creation that is there.
Các con đang cảm nhận niềm vui sướng của sự sáng tạo này ở đó.
And man is the summit of creation.
Và con người là đỉnh cao của sự sáng tạo.
But, only the crowning part is such a little thing, very little it is, its a very little distance,
Nhưng, chỉ có phần đỉnh cao là một điều nhỏ bé như vậy, nó rất nhỏ, đó là một khoảng cách rất nhỏ,
it crosses in no time, but only thing is, that these three things,
nó vượt qua trong nháy mắt, nhưng chỉ có điều là, ba điều này,
have to be combined.
phải được kết hợp.
And that’s why I find, that, even you get realization,
Và đó là lý do tại sao Ta thấy rằng, ngay cả khi các con được khai ngộ,
you do not feel the silence,
các con không cảm nhận được sự im lặng,
because you have not become the light.
bởi vì các con chưa trở thành ánh sáng.
You do not feel the joy, because you have not become the Anand,
Các con không cảm nhận được niềm vui sướng, bởi vì các con chưa trở thành Anand,
that is the left side of yourself.
đó là bên trái của các con.
In every thing there is joy.
Trong mọi thứ đều có niềm vui sướng.
As human beings you start seeing joys, in the patterns.
Là con người, các con bắt đầu thấy niềm vui sướng, trong các hoa văn.
You see a tree bark, you open it out, you see the patterns, you call it the veneer
Các con thấy vỏ cây, các con mở nó ra, các con thấy các hoa văn, các con gọi nó là lớp vân gỗ
you call it the roughness, and the smoothness, and the harmony of it,
các con gọi nó là sự thô ráp, và sự mịn màng, và sự hài hòa của nó,
you start seeing in the matter, the joy of its creation.
các con bắt đầu thấy trong vật chất, niềm vui sướng của sự sáng tạo của nó.
But now, after realization, you start feeling the joy of creation,
Nhưng bây giờ, sau khi khai ngộ, các con bắt đầu cảm nhận niềm vui sướng của sự sáng tạo,
this summit of creation, is the human being.
đỉnh cao của sự sáng tạo này, là con người.
And thats why for a Sahaja Yogi, he must realize,
Và đó là lý do tại sao đối với một Hành giả Sahaja, người đó phải nhận ra,
that if he tries to be, say, friendly,
rằng nếu người đó cố gắng, chẳng hạn, thân thiện,
or interested, or involved in a person, who is at a lower level,
hoặc quan tâm, hoặc dính líu đến một người, ở một cấp độ thấp hơn,
he can never get joy from that person.
người đó không bao giờ có thể nhận được niềm vui sướng từ người đó.
Only thing what he can do is to raise that person higher to his own level,
Điều duy nhất người đó có thể làm là nâng người đó lên cao hơn đến cấp độ của mình,
and make him also feel the same joy as you are getting.
và làm cho người đó cũng cảm nhận được niềm vui sướng giống như các con đang nhận được.
Supposing a man, who is an artist, marries a blind girl, whats the use.
Giả sử một người đàn ông, là một nghệ sĩ, cưới một cô gái mù, có ích gì.
She cannot enjoy the art created by this man.
Cô ấy không thể thưởng thức nghệ thuật do người đàn ông này tạo ra.
In the same way, if you, are interested in say, your family people,
Theo cách tương tự, nếu các con, quan tâm đến, chẳng hạn, người trong gia đình của các con,
in your relations, in your friends, the first thing, and the highest,
trong các mối quan hệ của các con, trong bạn bè của các con, điều đầu tiên, và cao nhất,
and the greatest thing that you can give,
và điều vĩ đại nhất mà các con có thể cho,
is to give them Self-realization, means, the joy of your Spirit.
là cho họ Sự Khai ngộ, nghĩa là, niềm vui sướng của Spirit của các con.
Expose them to the joy of their Spirit, which is the most precious.
Hãy cho họ tiếp xúc với niềm vui sướng của Spirit của họ, điều đó là quý giá nhất.
And this is the reason why people flicker,
Và đây là lý do tại sao mọi người dao động,
and they… they fidget, and they feel uneasy.
và họ… họ bồn chồn, và họ cảm thấy không thoải mái.
They… they lose their joy, very easily, at a small thing, that has passed away, finished.
Họ… họ đánh mất niềm vui sướng của mình, rất dễ dàng, vì một điều nhỏ nhặt, đã qua đi, kết thúc.
Its like the ocean before you, and I am there,
Nó giống như đại dương trước mặt các con, và Ta ở đó,
and I want you all to come into it, and enjoy.
và Ta muốn tất cả các con đi vào đó, và thưởng thức.
It is all for you, the whole thing was created, for your enjoyment.
Tất cả là dành cho các con, toàn bộ mọi thứ được tạo ra, để các con thưởng thức.
You have to become subtler, and subtler.
Các con phải trở nên tinh tế hơn, và tinh tế hơn.
You are wasting lot of time here, on very gross things,
Các con đang lãng phí rất nhiều thời gian ở đây, vào những thứ rất thô thiển,
you have noticed it.
các con đã nhận thấy điều đó.